Repository: mindihx/python-docs-zh-tw
Catalog: library/http.cookies.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!http.cookies` --- HTTP state management
zh_tw: :mod:`!http.cookies` --- HTTP 狀態管理

source: **Source code:** :source:`Lib/http/cookies.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/http/cookies.py`

source: The :mod:`http.cookies` module defines classes for abstracting the concept of cookies, an HTTP state management mechanism. It supports both simple string-only cookies, and provides an abstraction for having any serializable data-type as cookie value.
zh_tw: :mod:`http.cookies` 模組定義了抽象 HTTP 狀態管理機制 (state management mechanism) 的類別，它支援簡單的字串僅有的 cookie，並為 cookie 值提供了抽象。

source: The module formerly strictly applied the parsing rules described in the :rfc:`2109` and :rfc:`2068` specifications. It has since been discovered that MSIE 3.0x didn't follow the character rules outlined in those specs; many current-day browsers and servers have also relaxed parsing rules when it comes to cookie handling. As a result, this module now uses parsing rules that are a bit less strict than they once were.
zh_tw: 此模組原先絕對遵循了 :rfc:`2109` 和 :rfc:`2068` 規範所描述的解析規則。後來發現 MSIE 3.0x 並不遵循這些規範所描述的字元規則，許多當前的瀏覽器和伺服器也在處理 cookie 時有放逐解析規則。因此，此模組現在使用的解析規則比它之前更輕鬆。

source: The character set, :data:`string.ascii_letters`, :data:`string.digits` and ``!#$%&'*+-.^_`|~:`` denote the set of valid characters allowed by this module in a cookie name (as :attr:`~Morsel.key`).
zh_tw: 此模組在 cookie 名稱（:attr:`~Morsel.key`）中允許的有效字元為 :data:`string.ascii_letters`、:data:`string.digits` 和 ``!#$%&'*+-.^_`|~``。

source: Allowed ':' as a valid cookie name character.
zh_tw: 允許 ':' 作為有效的 cookie 名稱字元。

source: On encountering an invalid cookie, :exc:`CookieError` is raised, so if your cookie data comes from a browser you should always prepare for invalid data and catch :exc:`CookieError` on parsing.
zh_tw: 當遇到無效的 cookie 時，將引發 :exc:`CookieError`，因此如果你的 cookie 資料來自瀏覽器，你應該總是準備面臨無效的資料並捕捉 :exc:`CookieError`。

source: Exception failing because of :rfc:`2109` invalidity: incorrect attributes, incorrect :mailheader:`Set-Cookie` header, etc.
zh_tw: 因為 :rfc:`2109` 無效而引發的例外：不正確的屬性、不正確的 :mailheader:`Set-Cookie` 標頭等。

source: This class is a dictionary-like object whose keys are strings and whose values are :class:`Morsel` instances. Note that upon setting a key to a value, the value is first converted to a :class:`Morsel` containing the key and the value.
zh_tw: 這個類別是一個字典式物件，其中的鍵是字串，而值則是 :class:`Morsel` 物件。請注意，當設定鍵時，值會先被轉換為一個包含鍵和值的 :class:`Morsel`。

source: If *input* is given, it is passed to the :meth:`load` method.
zh_tw: 如果 *input* 被提供，它會被傳遞給 :meth:`load` 方法。

source: This class derives from :class:`BaseCookie` and overrides :meth:`~BaseCookie.value_decode` and :meth:`~BaseCookie.value_encode`. :class:`!SimpleCookie` supports strings as cookie values. When setting the value, :class:`!SimpleCookie` calls the builtin :func:`str` to convert the value to a string. Values received from HTTP are kept as strings.
zh_tw: 這個類別繼承自 :class:`BaseCookie` 並覆寫了 :meth:`~BaseCookie.value_decode` 和 :meth:`~BaseCookie.value_encode`。:class:`!SimpleCookie` 支援字串作為 cookie 值。當設定值時，:class:`!SimpleCookie` 會呼叫內建的 :func:`str` 來將值轉換為字串。從 HTTP 接收的值會保持為字串。

source: Module :mod:`http.cookiejar`
zh_tw: :mod:`http.cookiejar` 模組

source: HTTP cookie handling for web *clients*. The :mod:`http.cookiejar` and :mod:`http.cookies` modules do not depend on each other.
zh_tw: 用於 *網路客戶端* 的 HTTP cookie 處理。:mod:`http.cookiejar` 和 :mod:`http.cookies` 模組不相依。

source: :rfc:`2109` - HTTP State Management Mechanism
zh_tw: :rfc:`2109` - HTTP 狀態管理機制

source: This is the state management specification implemented by this module.
zh_tw: 這是這個模組實作的狀態管理規範。

source: Cookie Objects
zh_tw: Cookie 物件

source: Return a tuple ``(real_value, coded_value)`` from a string representation. ``real_value`` can be any type. This method does no decoding in :class:`BaseCookie` --- it exists so it can be overridden.
zh_tw: 從字串表示法回傳 ``(real_value, coded_value)`` 的元組。``real_value`` 可以是任何類型。此方法在 :class:`BaseCookie` 中不會進行解碼 --- 它存在以便可以被覆寫。

source: Return a tuple ``(real_value, coded_value)``. *val* can be any type, but ``coded_value`` will always be converted to a string. This method does no encoding in :class:`BaseCookie` --- it exists so it can be overridden.
zh_tw: 回傳一個元組 ``(real_value, coded_value)``。*val* 可以是任何類型，但 ``coded_value`` 會總是轉換為字串。此方法在 :class:`BaseCookie` 中不做編碼 --- 它存在以便可以被覆寫。

source: In general, it should be the case that :meth:`value_encode` and :meth:`value_decode` are inverses on the range of *value_decode*.
zh_tw: 一般來說，:meth:`value_encode` 和 :meth:`value_decode` 應該是在 *value_decode* 的範圍內的逆函式。

source: Return a string representation suitable to be sent as HTTP headers. *attrs* and *header* are sent to each :class:`Morsel`'s :meth:`~Morsel.output` method. *sep* is used to join the headers together, and is by default the combination ``'\r\n'`` (CRLF).
zh_tw: 回傳一個適合作為 HTTP 標頭的字串表示。*attrs* 和 *header* 會傳送給每個 :class:`Morsel` 的 :meth:`~Morsel.output` 方法。*sep* 用來連結標頭，預設為 ``\\r\\n``（CRLF）。

source: Return an embeddable JavaScript snippet, which, if run on a browser which supports JavaScript, will act the same as if the HTTP headers was sent.
zh_tw: 回傳一個可嵌入的 JavaScript 片段，如果在支援 JavaScript 的瀏覽器上執行，它的行為會與如果 HTTP 標頭被傳送的情況相同。

source: The meaning for *attrs* is the same as in :meth:`output`.
zh_tw: *attrs* 的意義與 :meth:`output` 相同。

source: If *rawdata* is a string, parse it as an ``HTTP_COOKIE`` and add the values found there as :class:`Morsel`\ s. If it is a dictionary, it is equivalent to::
zh_tw: 如果 *rawdata* 是字串，則將其解析為 ``HTTP_COOKIE``，並將在其中找到的值當作 :class:`Morsel`\ s 新增。如果它是一個字典，則等同於： ::

source: Morsel Objects
zh_tw: Morsel 物件

source: Abstract a key/value pair, which has some :rfc:`2109` attributes.
zh_tw: 抽象一個 key/value 對，它有一些 :rfc:`2109` 屬性。

source: Morsels are dictionary-like objects, whose set of keys is constant --- the valid :rfc:`2109` attributes, which are:
zh_tw: Morsels 是一種類似字典的物件，其鍵的集合是固定的 --- 有效的 :rfc:`2109` 屬性，它們是：

source: The attribute :attr:`httponly` specifies that the cookie is only transferred in HTTP requests, and is not accessible through JavaScript. This is intended to mitigate some forms of cross-site scripting.
zh_tw: 屬性 :attr:`httponly` 指定 cookie 僅在 HTTP 請求中傳輸，而不可通過 JavaScript 存取。這是為了減輕某些形式的跨網站腳本攻擊。

source: The attribute :attr:`samesite` specifies that the browser is not allowed to send the cookie along with cross-site requests. This helps to mitigate CSRF attacks. Valid values for this attribute are "Strict" and "Lax".
zh_tw: 屬性 :attr:`samesite` 指定瀏覽器不能將 Cookie 與跨網站請求一起傳送。這有助於減輕 CSRF 攻擊。此屬性的有效值為 "Strict" 和 "Lax"。

source: The keys are case-insensitive and their default value is ``''``.
zh_tw: 鍵的大小寫不敏感，其預設值為 ``''``。

source: :meth:`!__eq__` now takes :attr:`~Morsel.key` and :attr:`~Morsel.value` into account.
zh_tw: :meth:`!__eq__` 現在會考慮 :attr:`~Morsel.key` 和 :attr:`~Morsel.value`。

source: Attributes :attr:`~Morsel.key`, :attr:`~Morsel.value` and :attr:`~Morsel.coded_value` are read-only. Use :meth:`~Morsel.set` for setting them.
zh_tw: 屬性 :attr:`~Morsel.key`、:attr:`~Morsel.value` 和 :attr:`~Morsel.coded_value` 為只讀。請使用 :meth:`~Morsel.set` 來設定它們。

source: Added support for the :attr:`samesite` attribute.
zh_tw: 新增 :attr:`samesite` 屬性的支援

source: The value of the cookie.
zh_tw: cookie 的值。

source: The encoded value of the cookie --- this is what should be sent.
zh_tw: cookie 的編碼值 --- 這是應該被傳送的值。

source: The name of the cookie.
zh_tw: cookie 的名稱。

source: Set the *key*, *value* and *coded_value* attributes.
zh_tw: 設定 *key*、*value* 和 *coded_value* 屬性。

source: Whether *K* is a member of the set of keys of a :class:`Morsel`.
zh_tw: *K* 是 :class:`Morsel` 的鍵集中的成員嗎？

source: Return a string representation of the Morsel, suitable to be sent as an HTTP header. By default, all the attributes are included, unless *attrs* is given, in which case it should be a list of attributes to use. *header* is by default ``"Set-Cookie:"``.
zh_tw: 回傳 Morsel 的字串表示，適合作為 HTTP 標頭。預設會包含所有屬性，除非 *attrs* 被提供，在此情況下，它應該是一個屬性清單，用來選擇要使用的屬性。預設的 *header* 是 ``"Set-Cookie:"``。

source: Return an embeddable JavaScript snippet, which, if run on a browser which supports JavaScript, will act the same as if the HTTP header was sent.
zh_tw: 回傳一個可嵌入的 JavaScript 片段，如果在支援 JavaScript 的瀏覽器上執行，它的行為與如果 HTTP 標頭被傳送的情況相同。

source: Return a string representing the Morsel, without any surrounding HTTP or JavaScript.
zh_tw: 回傳 Morsel 的字串表示，不包含任何 HTTP 或 JavaScript。

source: Update the values in the Morsel dictionary with the values in the dictionary *values*. Raise an error if any of the keys in the *values* dict is not a valid :rfc:`2109` attribute.
zh_tw: 更新 Morsel 字典中的值為 *values* 字典中的值。如果 *values* 字典中的任何鍵不是有效的 :rfc:`2109` 屬性，則引發錯誤。

source: an error is raised for invalid keys.
zh_tw: 對於無效的 key 會引發錯誤。

source: Return a shallow copy of the Morsel object.
zh_tw: 回傳 Morsel 物件的淺複製。

source: return a Morsel object instead of a dict.
zh_tw: 回傳 Morsel 物件而不是 dict。

source: Raise an error if key is not a valid :rfc:`2109` attribute, otherwise behave the same as :meth:`dict.setdefault`.
zh_tw: 如果 key 不是一個有效的 :rfc:`2109` 屬性，則引發錯誤，否則行為與 :meth:`dict.setdefault` 相同。

source: Example
zh_tw: 範例

source: The following example demonstrates how to use the :mod:`http.cookies` module.
zh_tw: 以下範例示範如何使用 :mod:`http.cookies` 模組。
